hey what's up Andrew Kramer here for
Hola, ¿qué tal? Soy Andrew Kramer de
videocopilot.net and welcome back to
videocopilot.net y bienvenidos de nuevo a
another very exciting tutorial today
otro tutorial muy emocionante. Hoy
we're going to be taking a look at
vamos a ver cómo
creating a destroyed City effect inside
crear un efecto de ciudad destruida en
of After Effects now I know what you're
After Effects. Ahora sé lo que están
thinking you're thinking great now
pensando: "Genial, ahora
there's a tutorial on this now every
hay un tutorial sobre esto. Ahora todas las
movie is going to have a destroyed City
películas van a tener una ciudad destruida".
well if you've been to the movies
Bueno, si han ido al cine
recently you know it's too freaking late
últimamente, saben que es demasiado tarde
for
para
[Music]
[Música] eso
that this summer get ready for another
este verano. Prepárense para otro
tutorial oh it's one of those blue
tutorial muy emocionante [Música]. Oh, es una de esas cosas azules
[Applause]
[Aplausos].
subscribe now or die all right let's go
Suscríbanse ahora o mueran. Muy bien, vamos a
ahead and get started we've got a lot of
empezar. Tenemos muchas
fun stuff to do today we're going to be
cosas divertidas que hacer hoy. Vamos a
adding in some destruction and some
agregar algo de destrucción y algunas
cracks so let's get to it inside of our
grietas, así que vamos a ello. Dentro de nuestro
project file we've got some aerial City
archivo de proyecto, tenemos algunas imágenes aéreas de la ciudad
footage that you'll be able to download
que podrán descargar
from videocopilot.net and we're going to
de videocopilot.net y las vamos a
drop it down into the new comp button
arrastrar al botón de nueva composición.
now one thing you might notice is that
Ahora, una cosa que pueden notar es que
my recording is a little bit higher
mi grabación tiene una resolución un poco más alta
resolution and that's because we're
y eso es porque vamos
going to doing a lot of small detailed
a hacer...  muchas cosas pequeñas y detalladas,
things so this is actually our first
así que este es nuestro primer
tutorial in true high definition the
tutorial en verdadera alta definición, lo
ultimate in high def
último en alta definición,
and so here we have some aerial footage
y aquí tenemos algunas imágenes aéreas
of downtown Los Angeles I was going to
del centro de Los Ángeles. Iba a
add some traffic but I guess we don't
agregar algo de tráfico, pero supongo que no es
need to do that maybe we'll take some
necesario. Tal vez quitemos algo de
traffic away that actually might be more
tráfico, eso podría ser más
shocking okay so what we want to do is
impactante. Bien, lo que queremos hacer es
3D camera track our scene so what we'll
rastrear nuestra escena con una cámara 3D. Lo que haremos
do is come over here to the window open
es venir aquí a la ventana, abrir
up the tracker and we'll click on the
el rastreador y hacer clic en el
track camera button and this is going to
botón de rastrear cámara. Esto realizará un
do some background tracking and
seguimiento y
processing okay perfect now we can see
procesamiento en segundo plano. Perfecto, ahora podemos ver
all of the different track points in our
todos los diferentes puntos de seguimiento en nuestra
scene now what's cool about the 3D
escena. Lo bueno del
camera tracker is that it'll actually
rastreador de cámara 3D es que
allow us to place objects and layers in
nos permite colocar objetos y capas en el
3D space now before I generate my 3D
espacio 3D. Antes de generar mi
camera I need to tell After Effects
cámara 3D, necesito decirle a After Effects
where to put the center of my scene so
dónde colocar el centro de mi escena. ¿
should the center be down here should it
Debería el centro estar aquí abajo? ¿Debería
be the building now because we're going
ser el edificio? Como vamos a
to be adding a lot of effects to this
agregar muchos efectos a este
building I want to make it the center of
edificio, quiero que sea el centro de
my scene and set the ground plane to the
mi escena y establecer el plano del suelo en la parte
top of the building so what I'm going to
superior del edificio.  Lo que voy a
do is Select Three Points so if I hold
hacer es seleccionar tres puntos, así que si mantengo
down shift click one 2 3 I want to click
presionada la tecla Shift y hago clic en uno, dos, tres, quiero hacer clic en
three points that are on a flat area of
tres puntos que estén en un área plana de
a surface and we can see that the target
una superficie y podemos ver que la
grid this red grid looks like it's flat
cuadrícula objetivo, esta cuadrícula roja, parece estar plana sobre
on top of that surface so what I'll do
esa superficie, así que lo que haré es que
is with those selected I'll rightclick
con esos seleccionados haré clic derecho
and choose set ground plane and origin
y elegiré establecer plano de tierra y origen,
and then I'll right click and choose
y luego haré clic derecho y elegiré
create solid and Camera all right so now
crear sólido y cámara. Bien, ahora
you see a red solid that's 3D and our 3D
ven un sólido rojo que es 3D y nuestra
tracked camera so if I scrub through
cámara rastreada 3D, así que si me desplazo por
this you can see the red solid stays on
esto, pueden ver que el sólido rojo permanece sobre
top of that building as if it's really
ese edificio como si realmente estuviera
in 3D space so if I go ahead click on
en el espacio 3D, así que si hago clic en
our footage click on the camera tracker
nuestro metraje, hago clic en el rastreador de cámara
again we can bring those points up now
nuevamente, podemos traer esos puntos. Ahora
another example is I could come in here
otro ejemplo es que podría venir aquí, hacer clic
rightclick create text and now I've got
derecho, crear texto y ahora tengo
3D text floating in the air so once you
texto 3D flotando en el aire, así que una vez que lo
have this set up you can really start to
tengan configurado, realmente pueden comenzar a
do a lot of fun things I'll go ahead and
hacer muchas cosas divertidas. Voy a proceder a
just delete
borrar
this all right so now that we have it
todo esto. Bien, ahora que lo tenemos
set up let's go ahead and create some
configurado, vamos a crear algo de
destruction so what I want to do is
destrucción, así que lo que quiero hacer es...  es
punch a big hole into the side of this
hacer un gran agujero en el lateral de este
foreground building so what we'll do is
edificio en primer plano, así que lo que haremos es
select the camera tracker and I want to
seleccionar el rastreador de cámara y quiero
create a plane right against the side of
crear un plano justo contra el lateral del
the building so what we could do is take
edificio, así que lo que podríamos hacer es tomar
three points hold down shift
tres puntos, mantener presionada la tecla Shift, hacer
click on them then I'll right click and
clic en ellos, luego haré clic derecho y
choose create solid and what that'll do
elegiré crear sólido y lo que hará es
is create a solid right there I could
crear un sólido ahí mismo podría
add a
agregar una
grid all right so we can see it's
cuadrícula, bien, para que podamos ver que está
perfectly aligned to the side of that
perfectamente alineado con el lateral de ese
building I could rotate it take the
edificio podría rotarlo, tomar la
rotation tool and just align it a little
herramienta de rotación y alinearlo un poco
bit better maybe move it over now it's
mejor, tal vez moverlo ahora es
important that I use the local Gizmo so
importante que use el Gizmo local para
I don't move it out of position because
no moverlo de su posición porque
if I were to rotate it or do something
si lo rotara o hiciera algo así ya
like that it's no longer going to align
no se alinearía
properly to the side of that building so
correctamente con el lateral de ese edificio, así que lo que haremos
what we'll do is just turn the grid off
es simplemente desactivar la cuadrícula
and I actually want to replace the green
y en realidad quiero reemplazar el
solid here with a big texture of a hole
sólido verde aquí con una gran textura de un agujero,
so if we come over here to my project
así que si venimos aquí a mi
file I've got some damage textures and
archivo de proyecto tengo algunas texturas de daño y
the first one looks a little bit like
la primera se ve un poco así tiene
this it's got a transparency around the
una transparencia alrededor de los
edges and what we'll do is Select that
bordes y lo que haremos es seleccionar ese
green solid and grab that damage number
sólido verde  y toma ese daño número
one hold down alt and let go and what it
uno, mantén presionada la tecla Alt y suelta, y lo que
does is it replaces it right into 3D
hace es reemplazarlo directamente en el
space so watch
espacio 3D, así que mira
this photo
este fotorrealista, bueno, casi. Así que lo que
going to do is just turn off this red
voy a hacer es desactivar este
solid we'll just call this top Solid
sólido rojo, lo llamaremos sólido superior, lo
we'll turn that off and so now I've got
desactivaremos y ahora tengo
my damage here and we could scale it up
mi daño aquí y podríamos escalarlo, mantén presionada la tecla
shift use those local gizmos to slide it
Shift, usa esos gizmos locales para deslizarlo,
around move it to here all right next
muévelo aquí, bien, lo siguiente que
thing we need to do is color correction
necesitamos hacer es la corrección de color.
now the one thing about our background
Ahora, una cosa sobre nuestro
footage is that it has a little bit of a
metraje de fondo es que tiene un ligero
green cast so what I want to do is
tinte verde, así que lo que quiero hacer es
create a new adjustment layer and uh
crear una nueva capa de ajuste y
we'll hit enter and we'll call this
presionaremos Enter y la llamaremos
color correction and let's come over
corrección de color y vamos
here to the effects and choose
aquí a los efectos y elegimos
curves drop that on there now I'm
curvas, la arrastramos ahí. Ahora
actually going to move this down just
voy a mover esto hacia abajo, justo
above the footage and what I want to do
encima del metraje, y lo que quiero hacer
is get rid of some of the green so let's
es eliminar algo del verde, así que
go to the green Channel
vamos al canal verde,
just bring this down a
solo bájalo un poco,
touch maybe go to the RGB and just you
tal vez ve a RGB y solo
know add a little bit more contrast a
agrega un poco más de contraste, un
little all right so we've color
poco, bien, así que hemos
corrected the background plate now let's
corregido el color del fondo.  Ahora vamos a
go ahead and color correct our
corregir el color de nuestro
destruction element so we'll take that
elemento de destrucción, así que tomaremos el
curves adjustment drop it on there and
ajuste de curvas, lo arrastraremos y
then we'll go to the red Channel and
luego iremos al canal rojo y
bring that
lo
down maybe to the RGB and just darken it
bajaremos, tal vez a RGB, y lo oscureceremos
a bit what we're trying to do is color
un poco. Lo que estamos tratando de hacer es
crack it so it looks like the building a
agrietarlo por el color para que se parezca un
little bit more so we'll bring the uh
poco más al edificio, así que
contrast down a
bajaremos un
bit think that looks pretty
poco el contraste. Creo que se ve bastante
good now if this were a background
bien. Ahora, si esto fuera un
building this might be okay but because
edificio de fondo, esto podría estar bien, pero como está
it's up close we want to add some
cerca, queremos agregarle algo de
three-dimensionality to it and make it
tridimensionalidad y hacer que
look like we're really looking inside of
parezca que realmente estamos mirando dentro del
the building so it looks like we really
edificio, para que parezca que realmente
can see inside of this hole so what
podemos ver dentro de este agujero. Entonces, lo que
we're going to do is take this front Dam
vamos a hacer es tomar esta capa frontal de la presa
layer and I'm going to take the pin tool
y voy a tomar la herramienta de pin
and what I want to do is draw around
y lo que quiero hacer es dibujar alrededor de
some of this damaged area and create a
esta área dañada y crear un
hole that we'll be able to look through
agujero por el que podamos mirar.
so I'll hit M and I'll subtract the mask
Así que presionaré M y restaré la máscara
and uh let me switch this over actually
y eh, déjenme cambiar esto. En realidad, es un poco
it's kind of strange having so much
extraño tener tanto
space here so now you can see we have
espacio aquí, así que ahora pueden ver que tenemos
this hole punched in it I'll hit F and
este agujero perforado.  F y lo
we'll feather it just a little bit so
difuminaremos un poco, así que
then I'm going to duplicate the layer
voy a duplicar la capa,
control D edit duplicate and I'll hit M
control D, editar, duplicar y presionaré M
and I'll choose add so now the add is
y elegiré agregar, así que ahora la adición es
the one beneath
la que está debajo,
it so here we've got one layer and I've
así que aquí tenemos una capa y tengo
got my other layer inside now the inside
mi otra capa dentro, ahora la
layer I'm going to hit
capa interior voy a presionar
mm and I'm going to expand the mask and
mm y voy a expandir la máscara y en
I'm actually going to turn the
realidad voy a bajar el
Feathering
difuminado,
down maybe just like a couple Point
tal vez solo un par de puntos de
so what we're going to do is take this
así que lo que vamos a hacer es tomar esta
top layer we're going to call it
capa superior, la vamos a llamar
mask in fact let's go and change the
máscara, de hecho, vamos a cambiarle el
color of it just to make that clear
color para que quede claro, vamos a
we're going to just make it uh
hacerla
blue and blue so that basically we're
azul y azul, así que básicamente
only going to be using the alpha so
solo vamos a usar el alfa, así que
we'll put this below the damage and then
pondremos esto debajo del daño y luego lo que haré
what I'll do is I'll take our damage
es tomar nuestra
layer and again duplicate another copy
capa de daño y nuevamente duplicar otra copia,
so what I want to do with this copy is
así que lo que quiero hacer con esta copia es
Hit N
presionar N
and I'm going to get rid of the mask and
y voy a eliminar la máscara y
then I'm going to unsolo the layers and
luego voy a desdoblar las capas y
I'll take the Top Copy here I'm just
tomaré la copia superior aquí, solo
going to add a quick tint effect just so
voy a agregar una  Efecto de tinte rápido para
that you can see where everything is and
que puedas ver dónde está todo y lo que
what I want to do is move this down
quiero hacer es mover esto
below the mask and I'm going to hit
debajo de la máscara y voy a presionar Enter.
return we're going to call this hole cuz
Vamos a llamar a esto agujero porque lo que
what this is going to be actually is the
va a ser en realidad es la
destruction inside of the hole so what
destrucción dentro del agujero, así que lo que haré
I'll do is come over here to the track
es venir aquí a la
mat set it to Alpha
alfombrilla de pista, configurarla en
mat and then what I'll do is just turn
alfombrilla alfa y luego lo que haré es simplemente bajar
this tint amount down so I want you to
esta cantidad de tinte para que puedas
be able to see this but I'm just going
ver esto, pero solo voy
to turn it down a bit and what I'm going
a bajarlo un poco y lo que voy
to do is push it into 3D space so watch
a hacer es empujarlo al espacio 3D, así que mira
this I'm going to push it slide it back
esto, voy a empujarlo, deslizarlo de nuevo
into
a su
place and maybe that's enough so watch
lugar y tal vez eso sea suficiente, así que mira
this we'll scale it up a bit
esto, lo escalaremos un poco
here we should start to see some
aquí, deberíamos empezar a ver algo de
Parallax so let's turn that
paralaje, así que vamos a
off all right so that is looking pretty
desactivarlo, bien, eso se ve bastante
good let's go ahead see if we can color
bien, vamos a ver si podemos
correct the edges so this is the front
corregir el color de los bordes, así que este es el
hole and maybe we'll just darken it down
agujero frontal y tal vez solo lo oscureceremos
a little
un
bit want to get the edges to match with
poco, queremos que los bordes coincidan con
our uh our plate and I'll show you some
nuestra placa y te mostraré algunos
other cool tricks to get that to look
otros trucos geniales para conseguir eso.  para que se vea
even better so the front hole what I'll
aún mejor, así que el agujero frontal, lo que haré
do is I'll duplicate this again control
es duplicar esto de nuevo, control
D and let's move a copy down
D y vamos a mover una copia
here and scale it down I'm going to hit
aquí abajo y reducirla. Voy a presionar
M actually get rid of the Mask so now
M para eliminar la máscara, así que ahora
we're just kind of being a little
vamos a ser un poco
creative here maybe we'll rotate this
creativos aquí, tal vez lo giremos boca abajo
down and then mask out this middle part
y luego enmascararemos esta parte del medio,
so we'll take the ellipse
así que tomaremos la
tool so I'm just taking a part of it
herramienta de elipse, así que estoy tomando una parte de ella
here and subtracting it with a F and
aquí y restándola con una F y un
feather Just a
calado, solo un
Touch so that way kind of just looks
toque, de esa manera parece
like more of a monster gouge of
más una especie de guadaña de monstruo.
sorts now what if we wanted to add some
Ahora, ¿qué pasa si queremos agregar algo de
fire what we could do is take one of the
fuego? Lo que podríamos hacer es tomar una de las
layers like the new one that we made
capas, como la nueva que hicimos
here and duplicate it and then what I'm
aquí, y duplicarla, y luego lo que
going to use is some of the action
voy a usar es algo de Action
Essentials to stock footage we've got
Essentials para material de archivo, tenemos
some fire
algo de fuego
here and we've also got some smoke
aquí y también tenemos algunos
elements that we'll be using as well and
elementos de humo que también usaremos, y
if you go over to the website
si van al sitio web
videocopilot.net go to the products you
videocopilot.net, vayan a los productos,
can check out action Essentials too you
también pueden ver Action Essentials,
can obviously use your own stock footage
obviamente pueden usar su propio material de archivo
or some other stock footage but for 100
u otro material de archivo, pero por 100  Con
bucks you can get a whole bunch of
dólares puedes conseguir un montón de
really good action stock footage we're
metraje de acción de muy buena calidad. De
actually using the 720p version and
hecho, estamos usando la versión de 720p y
that's plenty of resolution especially
esa es una resolución más que suficiente, especialmente
in this case so come back over here to
en este caso. Así que volvamos aquí a
the comp now I've duplicated that hole
la composición. Ahora he duplicado ese agujero
and what I'm going to do is take my fire
y lo que voy a hacer es [ __ ] mi fuego,
hold down alt and drop it onto that and
mantener pulsada la tecla Alt y soltarlo sobre él.
the reason I do it that way is I can hit
La razón por la que lo hago de esa manera es que puedo pulsar
M and delete the mask and that way my
M y borrar la máscara y de esa forma mi
fire is exactly in the right 3D space is
fuego está exactamente en el espacio 3D correcto.
all of the other layers now I need to
Todas las demás capas ahora necesitan
rotate it so we'll come over here to the
rotarlo, así que vendremos aquí a la
rotation tool make sure we're on the
herramienta de rotación. Asegurémonos de que estamos en el
z-axis and just rotate it around like
eje Z y simplemente lo rotamos así. Y
that and we'll unsolo our layers here so
desdoblaremos nuestras capas aquí, así que
we'll push the fire inside of the hole
empujaremos el fuego dentro del agujero
here scale it down a
aquí. Lo reduciremos
lot maybe we'll have it kind of coming
bastante, tal vez lo haremos
out of the side here all right let's go
salir por el lateral. Muy bien, vamos a
and see if we can add another layer of
ver si podemos añadir otra capa de
Destruction and give this a little bit
Destrucción y darle un poco
more depth so come down here see we have
más de profundidad. Así que ven aquí abajo. Vemos que tenemos
our main hole element and then we have
nuestro elemento principal del agujero y luego tenemos
our secondary element so we'll call this
nuestro elemento secundario, así que lo llamaremos
a bottom hole and we'll just turn that
agujero inferior y simplemente lo giraremos.
off we'll take this front element and
Vamos a tomar este elemento frontal y lo
we'll duplicate it edit
duplicaremos, editar
duplicate and what I want to do is solo
duplicado y lo que quiero hacer es aislarlo
it by itself and let's turn the Grid on
y vamos a activar la cuadrícula
and then it'll choose effect King
y luego elegiremos efecto King
extract
extraer
and we'll move the extract above the
y moveremos la extracción por encima de la
correction now the extract works like a
corrección de color ahora la extracción funciona como una
Luma key so what I'm going to do is key
clave de luminancia así que lo que voy a hacer es eliminar
out the dark area so we'll just slide
el área oscura así que simplemente deslizaremos
this over so let's just give it a little
esto así que vamos a darle un poco
bit of Feathering here so it's not too
de difuminado aquí para que no sea demasiado
rough that looks good and then we'll
áspero eso se ve bien y luego lo
unsolo it by the way control shift H is
desaislaremos por cierto control shift H es
the shortcut I use to hide some of the
el atajo que uso para ocultar algunos de los
gizmos and things but what I'm going to
gizmos y cosas pero lo que voy a
do is take this and push it into the
hacer es tomar esto y empujarlo al
hole so we'll just hold down shift and
agujero así que simplemente mantendremos presionado shift y
then I'll readjust it back into the
luego lo reajustaré de nuevo al
middle maybe scale it down a bit
medio tal vez reducirlo un poco
too and so we can see it in there let's
también y para que podamos verlo ahí vamos a
darken it down a
oscurecerlo un
bit CU these ones are burned they're
poco CU estos están quemados están
scorched or something so Fire Monster
chamuscados o algo así como Fuego Monstruo
Dragon beasts something all right so if
Dragón bestias algo bien así que si
we look at just these parts by
miramos solo estas partes por sí solas se
itself looks good all right let's take a
ve bien bien bien echemos un
look at it all
vistazo  todo
together so that's giving us another
junto, así que eso nos da otra
layer of Destruction we can push it in
capa de destrucción, podemos empujarlo
there a little deeper let me show you
un poco más profundo, déjenme mostrarles
another really cool trick to integrate
otro truco realmente genial para integrar
this into the liveaction plate even
esto en la placa de acción real aún
better what we're going to do is come
mejor, lo que vamos a hacer es
down here to the footage and you
bajar aquí al metraje y
remember we have our 3D tracking data
recuerden que tenemos nuestros datos de seguimiento 3D
now I don't want to lose this in fact
ahora no quiero perder esto, de hecho es
it's very important that I don't lose
muy importante que no lo pierda
this because I need to use this later so
porque necesito usarlo más tarde, así que lo que
what I'm going to do is duplicate it
voy a hacer es duplicarlo,
contrl d
Ctrl+D
and take the bottom copy and write
y tomar la parte inferior, copiar y escribir
camera data and then I'm just going to
datos de la cámara y luego simplemente lo voy a
turn it off and just keep that at the
apagar y dejar eso en la parte
bottom then I'm going to take my two
inferior, luego voy a tomar mis dos
layers the color correction and the city
capas, la corrección de color y el
footage maybe on the footage I'll just
metraje de la ciudad, tal vez en el metraje simplemente
delete the camera tracking data so that
borraré los datos de seguimiento de la cámara para que sea solo
it's just footage by itself then I'll
metraje por sí mismo, luego
take the two layers the color correction
tomaré las dos capas, la corrección de color
and the footage and pre-compose it so
y el metraje y lo precompondré, así que
layer
capa
precompose and we'll call this
precomponer y llamaremos a esto
plate and move all the attributes hit
placa de fondo y moveremos todos los atributos, presionar Aceptar, así que
okay so basically I just moved it so
básicamente lo moví para
that I have my footage by itself now I'm
tener mi metraje por sí mismo, ahora voy
going to go ahead set the color to
a establecer el color en
yellow and then I'll choose edit
amarillo y luego  Voy a elegir editar
duplicate and we'll move it up to the
duplicado y lo moveremos arriba
top here then we'll come back down to
aquí, luego volveremos a
our camera tracking data and what I'll
nuestros datos de seguimiento de cámara y lo que haré
do is click on the camera tracker and I
es hacer clic en el rastreador de cámara y
want to create another plane right on
quiero crear otro plano justo en
the same surface here so I'll just hold
la misma superficie aquí, así que mantendré
down
presionada la tecla Shift,
shift select three points right click
seleccionaré tres puntos, haré clic derecho,
create a
crearé un
solid so now I've got this red solid and
sólido, así que ahora tengo este sólido rojo y lo
what I'm going to call this is beams all
voy a llamar vigas, ¿de
right so the red layer is going to stay
acuerdo? La capa roja se quedará
attached to the side of the building
unida al lateral del edificio, ¿
right and maybe I'll scale it up a
verdad? Y tal vez la escale un
little bit and I can even rotate it so
poco e incluso puedo rotarla para que se
aligns now what I want to do is turn the
alinee. Ahora lo que quiero hacer es desactivar el
eye switch off then come over here to
interruptor del ojo, luego ven aquí a
the pin tool make sure that layer is
la herramienta de pin, asegúrate de que esa capa esté
selected and what I'm going to do is
seleccionada y lo que voy a hacer es
draw on some of the beams here so zoom
dibujar en algunas de las vigas aquí, así que haz zoom
here and just draw on part of the beam
aquí y dibuja en parte de la viga.
now if we turned the bottom layer off
Ahora, si desactivamos la capa inferior,
you can see that I've drawn on part of
puedes ver que he dibujado en parte de
the structure that goes past our
la estructura que va más allá de nuestra
destruction so let's turn this back
destrucción, así que volvamos a activarla
on and set the track mat to Alpha mat so
y configuremos la alfombrilla de seguimiento en alfombrilla alfa, así que
now we can see some of those beams on
ahora podemos ver algunas de esas vigas
top of our hole and so now what I could
encima de nuestro agujero.  y ahora lo que podría
do is take the pen tool and and start
hacer es tomar la herramienta pluma y empezar a
drawing a few
dibujar algunas
more we could even make it look like
más, incluso podríamos hacer que parezcan dobladas
they're bent just by the way that we
solo por la forma en que las
draw
dibujamos,
them so that looks pretty cool we could
así que eso se ve bastante bien,
even add in some of these uh vertical
incluso podríamos agregar algunas de estas verticales
well draw those on maybe even add like a
también, dibujarlas, tal vez incluso agregar como un
area and uh you I'll just draw a few
área de barra transversal y uh voy a dibujar algunas más
here all right so I've added a few more
aquí, bien, así que he agregado algunas
masks to this outside area and uh if we
máscaras más a esta área exterior y uh si
take a look we can see we've isolated
echamos un vistazo podemos ver que hemos aislado
those pieces and now we're basically
esas piezas y ahora básicamente estamos
compositing parts of the structure back
componiendo partes de la estructura de nuevo sobre
on top of the destruction structure on
la estructura de destrucción sobre
top of the
la
destruction let's look that up root word
destrucción busquemos eso palabra raíz
for structure
para estructura
all right let's see here the root word
bien veamos aquí la palabra raíz
struct meaning build comes from the
struct que significa construir viene del
Latin structus pretty good look at that
latín structus bastante bien mira eso
we're learning stuff this is amazing all
estamos aprendiendo cosas esto es asombroso bien
right so let's get back to it now one
así que volvamos a esto ahora una
thing about this is the edges are really
cosa sobre esto es que los bordes son realmente
clean so what we could do is take our
limpios así que lo que podríamos hacer es tomar nuestra capa
Alpha mat the red layer and let's add a
Alpha mat la capa roja y agreguemos un
roughen edges effect so if we take
efecto de bordes rugosos entonces si tomamos
roughen edges drop it onto the red beam
bordes rugosos soltamos sobre la capa de viga roja
layer hide the masks check this out and
oculta el  máscaras mira esto y
adds a little bit of noise so what we
agrega un poco de ruido así que lo que
could do is maybe turn the scale down so
podríamos hacer es tal vez bajar la escala para que sea
it's a little bit more
un poco más
rugged and uh we could you know we could
tosco y uh podríamos, ya sabes, podríamos
play with the
jugar con la
sharpness maybe even the Border
nitidez tal vez incluso el
size so that's pretty cool just kind of
tamaño del borde así que eso es bastante genial simplemente le
gives
da
it a little bit of noise and uh makes it
un poco de ruido y uh hace que
look like it's actually banged up one of
parezca que realmente está golpeado una de
the best ways to get this to look
las mejores maneras de hacer que esto se vea
realistic is to get rid of all of the
realista es deshacerse de todas las
straight perfect lines so that just
líneas rectas perfectas así que eso solo le
gives it a nice more organic feel now
da una sensación más agradable y orgánica ahora
the other thing we could do is add some
la otra cosa que podríamos hacer es agregar algo de
smoke coming out of this hole so what
humo saliendo de este agujero así que lo que haré
I'll do is come down here to the camera
es venir aquí abajo a los
track data and let's just click on one
datos de seguimiento de la cámara y hagamos clic en uno
of these right click create a
de estos clic derecho crear un
null and I just want to show you this
nulo y solo quiero mostrarles este
other workflow so what I'll do is come
otro flujo de trabajo así que lo que haré es venir
over here I've got this puffy smoke
aquí tengo esta capa de humo esponjoso
layer also from the action Essentials
también de Action Essentials
let's go and bring it out here
vamos a traerla aquí
and uh what I'll do is bring the Anchor
y uh lo que haré es bajar el
Point down just slide it down here and
punto de anclaje simplemente deslízalo hacia abajo aquí y
also because there's a really hard Edge
también porque hay un borde muy duro
on the bottom here let's just add a
en la parte inferior aquí vamos a agregar una
mask and then hit F bring up the feather
máscara rápida  y luego presiona F para abrir las
properties and we'll just feather it out
propiedades de difuminado y lo difuminaremos para
that we have a bit of a softer Edge then
que tengamos un borde un poco más suave, luego
we'll set the transfer mode to
estableceremos el modo de transferencia a
screen unsolo it
pantalla, lo desdoblaremos
and there we go so I'll make it a 3D
y listo, así que lo convertiré en una
layer and you can see now it's kind of
capa 3D y ahora puedes ver que está
in 3D space but in order to get it here
en un espacio 3D, pero para llegar aquí
what I'll do is Select that hit P select
lo que haré es seleccionar eso, presionar P, seleccionar
the position hit edit copy then select
la posición, presionar editar, copiar, luego seleccionar
our smoke layer and choose edit paste so
nuestra capa de humo y elegir editar, pegar, así que lo que hará
what that'll do is move the smoke right
es mover el humo
to that position all right so now our
a esa posición, bien, así que ahora nuestra
smoke layer is right where it needs to
capa de humo está justo donde debe estar,
be maybe I'll rotate it a bit maybe just
tal vez la rote un poco, tal vez la aleje
pull it away from the wall wall
de la pared,
even hit s and we'll scale it up
incluso presione s y
too so let's see here go to half
también la escalaremos, así que veamos, aquí vamos a la mitad de la
res now to give it a little more
resolución ahora para darle un poco más de
dimensionality I'm going to duplicate it
dimensionalidad voy a duplicarlo,
let's see control D and then offset the
veamos, control D y luego desplazamiento el
time and then move the copy over here
tiempo y luego mover la copia aquí,
we'll just kind of deform it a bit maybe
simplemente la deformaremos un poco, tal vez la
stretch it out and also let's lower the
estiraremos y también vamos a bajar la
opacity on these too so hit
opacidad en estos también, así que presiona
T and we can just drop the opacity so
T y podemos simplemente bajar la opacidad.
that you know we can see through it a
que ya sabes que podemos ver a través de él un
little bit so let's take a look play
poco así que echemos un vistazo, reproduzcamos esto, se
back this is looking really good let's
ve muy bien, vamos a
go and take a look at a couple of other
echar un vistazo a un par de
cool things we can do to enhance our
cosas más interesantes que podemos hacer para mejorar nuestra
shot all right so we've built our
toma, bien, hemos construido nuestro
primary destruction element and now I
elemento de destrucción principal y ahora
want to go ahead and add some secondary
quiero agregar algún
element M around here and just break up
elemento secundario M por aquí y simplemente romper
some of the straight lines of the
algunas de las líneas rectas de la
structure so what I'll do is come down
estructura, así que lo que haré es bajar
here to the tracker select it and we're
aquí al rastreador, seleccionarlo y
going to create some new solid planes
vamos a crear algunos planos sólidos nuevos
that we can swap out for some more
que podemos intercambiar por algo más de
destruction now let's go and select
destrucción, ahora vamos a seleccionar
three points along this surface so let's
tres puntos a lo largo de esta superficie, así que hagamos
click see here that looks pretty good
clic aquí, mira, eso se ve bastante bien, haré
I'll right click create a solid
clic derecho, crear un sólido
and actually we'll do one more let's
y, de hecho, haremos uno más,
come up to the top
subamos aquí arriba
here and create another
y creemos otro
solid perfect so let's take this uh
sólido, perfecto, así que tomemos este uh
green one first we'll come over here the
verde primero, vendremos aquí al
project and I've got a damage element
proyecto y tengo un elemento de daño
that looks like some busted out windows
que parece algunas ventanas rotas
and what I'll do is I'll take that and
y lo que haré es tomarlo y
replace it so hold down alt drop it on
reemplazarlo, así que mantén presionada la tecla Alt, suéltalo
there then I'm going to take the
allí, luego voy a tomar la
rotation tool and what I want do is
herramienta de rotación y  Lo que quiero hacer es
rotate it until it's
rotarlo hasta que sea
parallel then I'll actually scale it up
paralelo, luego lo escalaré también, bien, genial, entonces vendré
over here choose effect color correction
aquí, elegiré efectos, corrección de color,
curves and we'll just dim it down a bit
curvas y lo atenuaremos un poco
and then go to the red Channel bring
y luego iré al canal rojo, lo bajaré
that down a bit to kind of color correct
un poco para corregir el color
it and blend it in there just watch out
y mezclarlo allí, solo ten cuidado con
for like the black levels you want to
los niveles de negro, quieres
make sure that you know the contrast
asegurarte de que el contraste se
looks right you want to make sure the
vea bien, quieres asegurarte de que la
rotation
rotación se
looks right so this is all about just
vea bien, así que todo esto se trata de
adding in those those final details now
agregar esos detalles finales ahora,
I can even duplicate the layer control D
incluso puedo duplicar la capa, control D
and slide it
y deslizarla
over and then take a mask and
y luego tomar una máscara y
just draw a shape around and hit F
simplemente dibujar una forma alrededor y presionar F, suavizarla
feather it a little
un poco, ya
bit you know and basically just start
sabes, y básicamente empezar a
having fun and just start adding in
divertirme y empezar a agregar
stuff breaking up the corners and
cosas, rompiendo las esquinas y
breaking up the Ed edges so you remember
rompiendo los bordes de Ed, así que recuerdas que
we made this other one on top here this
hicimos este otro aquí arriba, este
is another fun trick so I've got this CG
es otro truco divertido, así que tengo este
crack element so it's just kind of like
elemento de grieta CG, así que es como
an ambient occlusion pass of some cracks
una especie de pase de oclusión ambiental de algunas grietas
and what I can do is with that layer
y lo que puedo hacer es con esa capa
selected I can hold down alt drop it on
seleccionada, puedo mantener presionada Alt, soltarla
there switches it out and then I'll
allí, cambiarla y
it then I'll change the transfer mode to
luego rotarla.  Voy a cambiar el modo de transferencia a
multiply let's see
multiplicar, veamos
here so if you look here you can see
aquí, así que si miras aquí puedes ver que
we're kind of breaking this edge up
estamos rompiendo este borde,
maybe I'll create a mask just around
tal vez cree una máscara alrededor de
this front piece here hit
esta pieza frontal, presione
F feather it out
F, difumínela un
some and then I could you know I could
poco y luego podría, ya sabes, podría
do some color correction on this I'm not
hacer alguna corrección de color en esto, no estoy
sure what I would need to maybe just add
seguro de lo que necesitaría, tal vez solo agregar
in a little bit of that cool color but
un poco de ese color frío, pero
you see what that does is it breaks up
ves lo que hace es romper
that hard Edge and that clean Edge and
ese borde duro y ese borde limpio y le
gives it a nice organic feel so it's as
da una agradable sensación orgánica, así que es como
if this is kind of a cracked side of the
si este fuera una especie de lado agrietado del
building and maybe we could take it just
edificio y tal vez podríamos
lower the opacity a little bit all right
bajar un poco la opacidad, ¿de acuerdo?
so you can see it just breaks up that
Así que puedes ver que rompe
edge a bit gives it a nice result and uh
un poco ese borde, le da un buen resultado y uh,
it's really easy to do all right so I
es realmente fácil de hacer, ¿de acuerdo? Entonces
could add a few more cracks and a few
podría agregar algunas grietas más y algunas
more broken windows and we'd be finished
ventanas rotas más y terminaríamos
with this one building so once you
con este edificio, así que una vez que
finish with one area you're going to
termines con un área, tendrás
have a whole bunch of layers so what's a
un montón de capas, así que ¿cuál es una
good way to manage all of these
buena manera de manejar todas estas
different layers well what we can do is
diferentes capas? Bueno, lo que podemos hacer es
pre-compose them so what I'll do is come
precomponerlas, así que qué  Lo que haré es bajar
down here from the hole all the way up
aquí.  desde el agujero
to the cracks and I'm going to
hasta las grietas y voy a
pre-compose it so I'm going to choose
precomponerlo, así que voy a elegir
precompose and we'll call this uh front
precomponer capa y lo llamaremos
building and hit
edificio frontal y pulsar aceptar.
okay now everything gets messed up
Ahora todo se desordena
because of the pre-m but what I'll do is
por la precomposición, pero lo que haré es hacer
click on this collapse transformation
clic en este interruptor de transformación de colapso, ¡bum!
boom and boom so now everything is going
Así que ahora todo va
to work as if it's inside of this
a funcionar como si estuviera dentro de esta
comp except that it's in its own
composición, excepto que está en su propia
pre-m now the nice thing about this is
precomposición. Ahora lo bueno de esto es
that I can turn this off and that way
que puedo desactivarlo y de esa manera
you're not rendering stuff that's not
no estás renderizando cosas que no son
part of the area you're focusing on now
parte del área en la que te estás enfocando. Ahora
let me show you a couple of other
déjame mostrarte un par de
important things that I learned while
cosas importantes que aprendí mientras
working on this project that I know will
trabajaba en este proyecto y que sé que también
help you out as well so let's go ahead
te ayudarán. Así que vamos a
and add some destruction to one of these
añadir algo de destrucción a uno de estos
background buildings specifically a
edificios de fondo, específicamente a un
building that gets obscured by another
edificio que queda oculto por otro
building or
edificio u
obstructed
obstruido.
obstructed we're not going to look that
No vamos a buscar ese.
one up here's the thing let's just take
Aquí está la cosa: vamos a tomar
one of these damage elements and stick
uno de estos elementos de daño y pegarlo
it on this back wall so we'll click on
en esta pared trasera. Haremos clic en
the camera
el
tracker we'll select uh three
rastreador de cámara y seleccionaremos tres.
points create a solid boom take that
puntos crean un sólido boom toma ese
solid replace it with some
sólido reemplázalo con algo de
damage scale that damage
daño escala ese daño hacia
up we rotate
arriba lo rotamos
it could also color correct it of course
también podría corregir el color por supuesto
come over here it's a very Green
ven aquí es un edificio muy verde
Building and let's see
y veamos ya sabes de
you know again be careful with your
nuevo ten cuidado con tus
levels sometimes you can kind of go back
niveles de negro a veces puedes volver al
in in the end and and get those dialed
final y ajustarlos
in but I'm just trying to bring the
pero solo estoy tratando de
down and just melt it into that wall
bajar el brillo general y simplemente fundirlo con esa pared
because frankly I don't want to go
porque francamente no quiero pasar por
through all that stuff that we just went
todo eso por lo que acabamos de pasar así que bien
so all right so this looks pretty good
esto se ve bastante bien
except then I get obstructed by this
excepto que me obstruye este
forground building so what I want to do
edificio en primer plano así que lo que quiero hacer
is Select our camera tracking data and I
es seleccionar nuestros datos de seguimiento de cámara y
want to create a solid right in line
quiero crear un sólido justo en línea
with the top of
con la parte superior de
this something like that and I know
esto algo así y sé que ya hemos
we've already created one but I just
creado uno pero solo
want to create it from scratch so let's
quiero crearlo desde cero así que veamos
see yeah that's probably good so right
sí eso probablemente esté bien así que
click create a solid that'll be the top
clic derecho crear un sólido ese será la parte superior bien así que
all right so I'll go and turn that off
iré y lo desactivaré
now I want to create one for the side as
ahora quiero crear uno para el lado también
well it's hard to know what exactly
es difícil saber exactamente
where the side of this is that looks
dónde está el lado de esto se ve
pretty good and we'll right click create
bastante bien y haremos clic derecho crear
a solid
un sólido
so this is the part that's slightly
así que esta es la parte que es un poco
tricky that maybe masking is easier but
complicada que tal vez enmascarar sea más fácil pero
I'm going to rotate
voy a rotar
this move it
esto moverlo hacia abajo hacia
down forward and what we're trying to do
adelante y lo que estamos tratando de hacer
is recreate the
es recrear el
size of the building using these planes
tamaño del edificio usando estos planos
so the top one here rotate this scale
así que el de arriba aquí rotar esto escalarlo ver así que solo
it see so I'm just trying to align it
estoy tratando de alinearlo
perfectly with the building so I'm just
perfectamente con el edificio así que solo lo estoy
rotating it and so here we go so we're
rotando y aquí vamos así que estamos
sort of recreated this uh this building
recreando este uh este edificio
uh I'm going to try to do a slightly
uh voy a intentar hacer un
better job but all right so we've got
trabajo un poco mejor pero bien así que tenemos
part of the box here we'll slide through
parte de la caja aquí nos deslizaremos por
here now I can see some of my
aquí ahora puedo ver algo de mi
destruction so maybe what I'll do is
destrucción así que tal vez lo que haré es
I'll just scale this piece and then
simplemente escalar esta pieza y luego
slide it
deslizarla hacia
back so let's lower the
atrás así que bajemos la
opacity to make sure that it aligns
opacidad para asegurarnos de que se alinee
pretty good it's not bad all right so
bastante bien no está mal bien así que volveré a subir
then I'll turn the opacity back up on
la opacidad en
these two select those two and
estos dos seleccionar esos dos y
pre-compose them so layer pre-compose
precomponerlos así capa precomponer
and we'll call this uh
y llamaremos a esto uh
foreground building mask and hit
máscara de edificio de primer plano y presionar aceptar
okay we'll turn on that collapse trans
activaremos ese
switch now we'll take that damage that
interruptor de transformación de colapso ahora tomaremos ese daño que
we added set the track mat to Alpha
Agregamos y configuramos la máscara de seguimiento en Alfa
inverted and basically it's going to use
invertido y básicamente va a usar
the foreground mask now again it's not
la máscara de primer plano. Ahora, nuevamente, no es
perfect because I didn't quite align it
perfecto porque no lo alineé del todo,
but without doing any extra work I have
pero sin hacer ningún trabajo adicional, tengo
a 3D track mat that is working pretty
una máscara de seguimiento 3D que funciona bastante
well and this is exactly what I did in
bien y esto es exactamente lo que hice en
the original example all right so this
el ejemplo original. Bien, esta
is a good solution to dealing with
es una buena solución para lidiar con la
occlusion and things like that um but
oclusión y cosas así. Pero
another important thing is doing just 2D
otra cosa importante es hacer solo
matte painting sometimes you don't need
pintura mate 2D. A veces no necesitas
to do a full 3d track so sometimes it's
hacer un seguimiento 3D completo, así que a veces es
good to do a planner track or a 2d track
bueno hacer un seguimiento plano o un seguimiento 2D
as well so what I'll do let go back to
también. Entonces, lo que haré es volver a
our original footage here and we'll come
nuestro metraje original aquí y vendremos
up here to animation and select track in
aquí a animación y seleccionaremos seguimiento en
mocha
Mocha
AE it's going to go ahead open up the
AE. Vamos a abrir el
footage we'll hit okay and what I want
metraje, haremos clic en aceptar y lo que quiero
to do is track this foreground area
hacer es rastrear esta área de primer plano
because I want to change out the traffic
porque quiero cambiar el tráfico
and add some destruction or whatever so
y agregar algo de destrucción o lo que sea, así que
we'll come over here and we'll add a
vendremos aquí y agregaremos una
mask around this area something like
máscara alrededor de esta área, algo así.
that when you're done just right click
Cuando termines, simplemente haz clic derecho
to close it and then we'll go ahead
para cerrarlo y luego haremos
click the track forward
clic.  el botón de avance de seguimiento
button okay so the tracking just
bien, el seguimiento acaba de
finished and what I'll do is move the
terminar y lo que haré es mover el
playhead back to the beginning and then
cabezal de reproducción al principio y luego haré
I'm going to right click on the mask
clic derecho en la máscara
that we just created and I'm going to
que acabamos de crear y voy a
choose align selected surface and what
elegir alinear superficie seleccionada y lo que
that's going to do is align our data
hará es alinear nuestros datos
specifically to the first frame of our
específicamente al primer fotograma de nuestra
shot then I'll choose export tracking
toma luego elegiré exportar
data we'll do after effects corner pin
datos de seguimiento haremos After Effects Corner Pin
copy to
copiar al
clipboard all right so we'll jump back
portapapeles bien así que volveremos
to After Effects let's turn our original
a After Effects apaguemos nuestro
footage off turn our background plate on
metraje original enciendamos nuestra placa de fondo
and actually open up the back ground
y abramos la
plate because I want to take our footage
placa de fondo porque quiero tomar nuestro metraje
that's inside of it and I want to
que está dentro y quiero
duplicate it so right on frame one I'm
duplicarlo así que justo en el fotograma uno lo he
duplicated it I'm going to right click
duplicado voy a hacer clic derecho voy a
I'm going to choose time Freeze Frame so
elegir Tiempo Congelar Fotograma así que
I have a freeze frame of this point in
tengo un fotograma congelado de este punto en el
time and what I'm going to do is go to
tiempo y lo que voy a hacer es ir
the beginning choose edit paste and now
al principio elegir Editar Pegar y ahora
I've pasted the corner pin data right
he pegado los datos de Corner Pin directamente
into the
en la
shot now if we look at this
toma ahora si miramos esto se va a
it's going to get a little crazy but if
poner un poco loco pero si
we take the pen tool select that layer
tomamos la herramienta Pluma seleccionamos esa capa
and draw a shape right around the area
y dibujamos una forma justo alrededor  El área
that we
que
tracked you can see we've isolated if
rastreamos, como pueden ver, la hemos aislado. Si
there hit F feather a touch
presionamos F, aplicamos un ligero toque
here we can see
aquí. Ahora podemos ver que se
now it looks pretty good it kind of
ve bastante bien, se
locks right onto that place now to
ajusta perfectamente a ese lugar. Para
illustrate this a little bit a bit more
ilustrar esto un poco más, haré
uh just do a quick little tint on there
un pequeño tinte rápido.
so check this out it's actually a freeze
Miren esto: en realidad es un
frame in that area now we do lose a
fotograma congelado en esa área. Ahora perdemos un
little bit of the parallaxing so it
poco de paralaje, por lo que se
looks a little less three-dimensional
ve un poco menos tridimensional,
but it's so far away that we don't even
pero está tan lejos que ni siquiera lo
really notice that much now we can do a
notamos mucho. Ahora podemos hacer una
matte painting so let's say we'll take
pintura mate. Digamos que tomaremos
this layer choose layer
esta capa, elegiremos una capa,
precompose and we'll leave all the ATT
precompondremos y dejaremos todas las
rutes we'll call this mat
rutas ATT. Llamaremos a esto
painting and if we open it up I've
pintura mate. Si la abrimos, ya tengo
actually got a mat painting already set
una pintura mate
up if we look at it in Photoshop you can
configurada. Si la miramos en Photoshop, pueden
see here's the original plate I just
ver que esta es la placa original.
saved a still frame of the first frame
Guardé un fotograma fijo del primer fotograma,
painted out some of the the cars or
pinté algunos de los autos o lo
whatever and then I added in some
que sea, luego agregué algunas
cracks and then I brought it into After
grietas y luego lo importé a After
Effects so what I could do now is I
Effects. Lo que podría hacer ahora es
could drop this right inside the
colocar esto dentro de la
comp and I have another layer called
composición y tengo otra capa.  llamado
Ground cracks and this is just some you
Grietas en el suelo y esto es solo algunos, ya
know some scrapes I guess looks like
sabes, algunos rasguños, supongo que parecen
some holes that are cracked across and
algunos agujeros que están agrietados y lo he
I've painted it out underneath the
pintado debajo del
bridge and stuff now I could probably
puente y esas cosas ahora probablemente podría
color crack this a
cambiar un poco el color de esto
bit and by color crack I just mean add a
y con cambiar el color me refiero a agregar un
bunch of
montón de
green maybe take out some
verde tal vez quitar algo de
contrast so won't go too much into that
contraste así que no voy a entrar mucho en ese
side of things but basically do a nice
lado de las cosas pero básicamente hago una
little matte painting on a single still
pequeña pintura mate bonita en un solo
frame then if I go to my background
fotograma fijo luego si voy a mi
plate where I've frozen that
placa de fondo donde he congelado esa
layer check this
capa mira esto ya
out you know I've added in this nice
sabes que he añadido esta bonita
matte painting I could even just jump
pintura mate incluso podría simplemente saltar
over to the final output here see what
a la salida final aquí mira cómo se ve
that looks like not bad turn on a couple
no está mal enciende un par
of my other
de mis otros
elements like my my building
elementos como mi edificio
here
aquí
nice and uh that's looking pretty good
bonito y uh eso se ve bastante bien
so and again in the uh the end of the
así que y de nuevo en el uh final de la
shot I did the exact same thing for the
toma hice exactamente lo mismo para el
background added uh some stock footage
fondo agregué uh algunas imágenes de archivo allí atrás
back there of some smoke that's actually
de algo de humo que en realidad es
one of the action Essential Elements as
uno de los elementos esenciales de acción
well and you know I just added a couple
también y ya sabes acabo de agregar un par
of broken out windows here a couple of
de ventanas rotas aquí un par de
pieces here and there all pretty simple
piezas aquí y allá todo cosas bastante simples
stuff just takes a little bit of time
solo toma un poco de tiempo
now if I wanted to add some motion blur
ahora si quisiera agregar algo de desenfoque de movimiento
to
a
this what I would probably do is come in
Esto es lo que probablemente haría, entraría
here turn on the motion blur switch for
aquí, activaría el interruptor de desenfoque de movimiento para
all of the
todas las
layers then what I could do is just turn
capas, luego lo que podría hacer es simplemente
on the motion blur
activar el interruptor de desenfoque de movimiento
switch and you can see now it looks a
y puedes ver que ahora se ve un
little bit more integrated so before it
poco más integrado, así que antes se
looks a little sharp but when you
veía un poco nítido, pero cuando
actually have the motion blur on it uh
realmente tienes el desenfoque de movimiento, se ve
it looks much better and probably add a
mucho mejor y probablemente agregaría un
little bit of a blur to this back
poco de desenfoque a este
background element uh you know things
elemento del fondo, ya sabes, cosas así,
that there's really a bunch of different
realmente hay muchas
ways to do stuff you could do 2D
maneras diferentes de hacer las cosas, podrías hacer
tracking all by itself you can do some
seguimiento 2D por sí solo, puedes hacer algo de
3D tracking so I think it's really
seguimiento 3D, así que creo que es realmente
important to understand all of the
importante entender todas las
different ways to composite so that you
diferentes formas de composición para que
know what's the best way for your
sepas cuál es la mejor manera para tu
specific shot it's really important to
toma específica, es realmente importante
learn the techniques so that people
aprender las técnicas para que la gente
think you actually know what you're
piense que realmente sabes de lo que estás
talking about you know I actually I did
hablando, sabes, de hecho hice
a tutorial once um it's called the
un tutorial una vez, se llama el
ring and you know it's kind of got a
anillo y sabes que tiene una especie de
greenish blue color to it and somebody
color azul verdoso y alguien
said hey can you do that tutorial
dijo oye, ¿puedes hacer ese tutorial
exactly the same but do it gold and I
exactamente igual pero en dorado? Y yo
was just like I couldn't believe it I
estaba como no podía creerlo,
couldn't believe it that I was sitting
no podía creer que estuviera sentado
there re-recording a tutorial just for
allí  Volviendo a grabar un tutorial solo para
this guy man those are the good old days
este tipo, esos sí que eran buenos tiempos.
now speaking of which if you want to add
Ahora, hablando de eso, si quieres añadir
some cool uh blue laser beams uh portals
unos rayos láser azules, portales, lo que sea que sean,
whatever these are if you want to add
si quieres añadir
that into your shot check out some of
eso a tu toma, echa un vistazo a algunos de
our recent tutorials like the Shockwave
nuestros tutoriales recientes, como Shockwave
and even the Sci-Fi weapons there's a
e incluso las armas de ciencia ficción. Hay
lot of similar techniques that you can
muchas técnicas similares que puedes
use to create that energy field and I'm
usar para crear ese campo de energía y estoy
pretty sure there's one or two tutorials
bastante seguro de que hay uno o dos tutoriales
on creating energy Fields I guess
sobre cómo crear campos de energía. Supongo que
finally we could uh we could do an
finalmente podríamos hacer una
overall color correction on our entire
corrección de color general en toda nuestra
shot do a color correction curves we
toma, hacer curvas de corrección de color, podríamos
could uh you know we could add a little
añadir un poco de
blue maybe add a little contrast
azul, tal vez añadir un poco de contraste
here like that looks pretty good maybe
aquí, como que se ve bastante bien, tal vez
dim this uh this background element
atenuar este elemento de fondo.
you know I like to use uh like a levels
Sabes, me gusta usar un
adjustment for this believe it or not
ajuste de niveles para esto, lo creas o no,
because you can just
porque puedes simplemente
lift and then even bring the gamma back
levantar y luego incluso traer de vuelta la gamma
over to kind of keep it dark but all
para mantenerlo oscuro. Pero
right let's take a
bueno, echemos un
look all right so pretty cool now if you
vistazo. Bueno, bastante genial. Ahora, si
are an element 3D version 2 user what
eres usuario de Element 3D versión 2, lo que
you can do is you can add some 3D
puedes hacer es añadir algunos
objects just the same so we'll type in
objetos 3D de la misma manera.  escribiremos
element and we'll come over to the setup
elemento y vendremos a la configuración
here and we'll come over here to the jet
aquí y vendremos aquí a la
strike collection and uh maybe we'll
colección jet strike y uh tal vez hagamos
just do like a fighter
como un
jet and uh you can see
avión de combate y uh puedes ver
that turn off the draft textures now I
que desactiva las texturas de borrador ahora
want to match the environment so I'll
quiero que coincida con el entorno, así que
come over here to the environment and in
vendré aquí al entorno y en
the basic we have this one that's kind
el básico tenemos este que es una especie de
of an outside looking one that's very
vista exterior que es muy
similar to the LA scene in fact I think
similar a la escena de Los Ángeles de hecho creo que está
it's shot very
filmada muy
close so this is exactly the same bridge
cerca así que este es exactamente el mismo puente
that we're looking at so these are the
que estamos viendo así que estos son los pasos
overpasses so look at that that actually
elevados así que mira eso en realidad
works out pretty
funciona bastante
good maybe I'll switch it to the
bien tal vez lo cambie al
physical Shader for the body so that it
sombreador físico para el cuerpo para que
uh looks good there maybe I'll turn the
uh se vea bien ahí tal vez aumente el
uh shininess up just a little bit
uh brillo un poco
that's looking pretty good and then I'll
eso se ve bastante bien y luego haré
hit okay now you can see the Jet right
clic en aceptar ahora puedes ver el jet justo
there we could go
ahí podríamos seguir
ahead turn on the group null so we
adelante activar el grupo nulo para que
create a null object and that will
creemos un objeto nulo y eso
actually allow us to move it
realmente nos permitirá moverlo tal vez
around maybe we'll put this uh and maybe
pongamos esto uh y tal vez
we'll put this e3d layer below the color
pongamos esta capa e3d debajo de la
correction we could color correct it
corrección de color podríamos  También podemos corregir el color
ourself as well and of course we can
nosotros mismos y, por supuesto, podemos
animate it flying through the air but
animarlo volando por el aire, pero
you can see here that it's definitely in
aquí pueden ver que definitivamente está en el
3D space and it uh you know it reacts to
espacio 3D y, eh, ya saben, reacciona al
the environment so I
entorno, así que
could you know I could scale it up now
podría, ya saben, podría escalarlo. Ahora,
one cool thing too with element that if
una cosa genial también con Element es que si
you go to the physical environment and
van al entorno físico y
you tint the color of the environment to
tiñen el color del entorno al
the color of your scene so watch this as
color de su escena, así que miren esto mientras lo
I tint it you're actually getting that
tiño, en realidad están obteniendo ese
same kind of color cast on your object
mismo tipo de tinte de color en su objeto,
you can even add some heat distortion
incluso pueden agregar algo de distorsión de calor
and some particle Trails all that good
y algunas estelas de partículas, todo eso bueno. Muy
stuff all right guys this has been a
bien, chicos, este ha sido un
really complete tutorial try to cover as
tutorial realmente completo, traten de cubrir
many different techniques as possible be
tantas técnicas diferentes como sea posible,
sure to check out the website
asegúrense de visitar el sitio web
videocopilot.net we've got a bunch of
videocopilot.net, tenemos un montón de
other tutorials um we've got some
otros tutoriales, eh, tenemos algunos
tutorials on some different Jets and
tutoriales sobre algunos jets y
aircraft a lot of cool stuff and as
aeronaves diferentes, muchas cosas geniales y, como
always be sure to check out our products
siempre, asegúrense de visitar nuestra
page optical flares lens flares and of
página de productos, destellos ópticos, destellos de lente y, por
course element 3D lets you add a bunch
supuesto, Element 3D les permite agregar un montón
of really really cool 3D stuff inside of
de cosas 3D realmente geniales dentro de
your After Effects comps so definitely
sus composiciones de After Effects, así que definitivamente échenle un vistazo.
check it out I'll make sure this footage
Me aseguraré de que este metraje
and the destruction elements are packed
y el  Los elementos de destrucción están
up ready to go on the website all right
listos para publicarse en el sitio web. Muy bien,
guys thanks so much for watching I'm
chicos, muchas gracias por vernos. Soy
Andrew Kramer and we will see you next
Andrew Kramer y nos vemos la próxima
time
vez.